Добрый день, дорогие друзья.
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, у нас есть вопрос от нашего зрителя.
Это комментарий под одним из наших выпусков.
Итак.
«Я взрослый человек, у меня своя семья,
но до сих пор не всегда получается нейтрально
выслушивать мамины слова. Задевает.
Ей не нравится ни один мой поступок, ни одно убеждение.
Единственное ее желание, чтобы я приехала жить к ней.
Да ведь тем, что я ее бросила и не помогаю физически,
а ей так тяжело. Живем в разных городах.
И если честно, даже когда есть возможность,
нет желания ехать к ней.
К нам ехать она категорически не хочет.
Не получается по отношению к ней испытывать чувство любви.
Ощущаю вину».
У меня сразу вопрос.
А разве нас задевают только комментарии родителей?
Только комментарии мамы?
Ведь нас задевают комментарии любого человека
о том, как мы выглядим,
кто с нами рядом,
чего мы добились,
что и как мы делаем.
И чем авторитетнее человек,
который дает нам этот комментарий,
тем сильнее он нас задевает.
Родители, особенно мама,
это самые авторитетные люди для каждого человека,
кто бы что ни говорил.
Ведь мама — это тот человек,
который учит нас с самого детства,
как правильно, как неправильно,
как нужно делать, чтобы было правильно.
А правильно, по мнению мамы, это как?
Так, как ей нравится.
Так, как мама одобряет, да?
Так, как понимает и нравится мама.
Знаешь, и отношения с мамой, на самом деле,
они ведь самые длительные в жизни каждого человека.
А мужа поменять можно, жену поменять можно,
а вот маму...
Всё бывает, конечно, но...
С мамой связаны, знаешь, такие ассоциации,
что это самый родной,
это самый близкий человек.
Это тот человек, который всегда примет,
никогда и не предаст.
Вот даже если весь мир от тебя отвернётся, да,
то мама не отвернётся.
И даже если вообще некуда будет идти,
то ты всегда можешь прийти к маме,
и она тебя примет.
Пусть с упрёком, но примет.
Так же?
И даже если в жизни у человека
всё складывается не так,
то в самом сознании у каждого человека
вот с понятием мамы
связаны именно такие ассоциации.
С мамой, знаешь, я бы сказала,
что у каждого связана такая
самая длительная привычка
получать одобрение,
всё согласовывать с мамой
и получать её одобрение.
И чем директивнее мама,
тем сильнее эта зависимость.
И для того, чтобы уйти от этой зависимости,
нам нужно обратиться
к двойственной природе человека.
Почему?
Потому что она позволит нам понять,
кто в нас стремится к доминированию
над другим человеком.
И кто может полюбить маму?
Кто вообще может вернуться к любви?
Поэтому это про это.
Будем с этим разбираться.
Ты знаешь, на первый взгляд, да,
может показаться…
Всё просто.
Да, всё просто.
И вот знаешь, ещё вот этот момент,
ну, ситуация якобы другая.
Мы же уже говорили об отношениях.
И этот комментарий, кстати, был тоже
под выпуском про отношения.
Но человек конкретизирует.
Да, ребят?
Отношения отношениями.
Но это же мама.
Это другое.
Да, это другое.
Это мама.
И очень, знаешь, хорошо.
Мне вообще нравится в этом комментарии,
что человек более-менее подробно описал.
Что он взрослый, у него семья,
мы живём в разных городах.
Даже то, что она испытывает.
Это такие вводные, которые помогают.
Помогают более-менее понимать,
что за ситуация.
Но ещё интересен вот этот акцент,
который ты сказала, наделение значимостью.
Если мы говорим о двойственной природе
и говорим, да, вот, ну, а кто любит,
а кто зависим,
а кто наделил значимостью маму, да,
и почему он наделил её этой значимостью.
Ну, то есть такие интересные вопросы,
которые действительно каждый человек
должен задавать себе сам.
Вот мы же не просто говорим о том,
что, ребята, разберитесь в себе, да,
поймите, кто за что отвечает,
что выгодно сознанию,
на что способно сознание,
к чему оно вас подталкивает,
на что способна Личность.
Ну, знаешь, может быть, даже нашим зрителям
не сразу будет понятно,
почему два таких акцента я выделила, да,
с которыми нам нужно разобраться.
А давайте вернёмся к заданному вопросу.
Чем он завершился?
Не получается испытывать к маме чувство любви.
Ну, конечно, не получается.
Да, ощущаю вину.
Конечно, не получается,
потому что всё внимание приковано
к борьбе за власть.
Ни мама не может отказаться от этой борьбы,
ни дочь.
Правильно?
Ну, в общем-то, да.
Поэтому не получается.
Ведь на самом деле всё просто.
Ну, хорошо, не нравится маме, как я выгляжу,
как я воспитываю детей,
как я строю карьеру,
какого мужа я себе выбрала,
живу не в том городе вообще,
не нашла квартиру рядом с мамой.
Хорошо.
Ну, мама имеет право на своё мнение.
Казалось бы.
Абсолютно.
Посмеялись, да, обняла маму.
Мамочка, хорошо, пойдём сварим бочек,
как ты хочешь.
И всё.
Но нет, не тут-то было.
Да сколько это может продолжаться?
Мне уже 40 лет,
а она мне читает нравоучения,
как девчонки какой-то.
Носом меня тыкаешь.
Да.
Понимаешь?
Когда она наконец-то поймёт,
что я уже взрослый человек,
и я могу сама решать,
что мне делать,
с кем мне жить,
как мне поступать,
как детей своих воспитывать.
Я сама уже мама,
она мне замечания делает при детях.
И вот этот поток мыслей
не даёт остановиться в дочери, да,
и отвязаться от маминых комментариев.
Точно так же,
как поток мыслей в голове у мамы
заставляет маму,
провоцирует, вернее, маму, да,
на вот эти вот постоянные советы,
без запроса, да.
Так когда она наконец-то поймёт?
Так когда она меня наконец-то услышит?
Так может, наконец-то дойдёт,
что мама таки всегда по всему права?
Понимаешь?
Вот.
И вот эти вот комментарии, собственно,
и создают эту ситуацию.
Потому что если не слушать мысли в голове,
если не следовать их указаниям,
всё, ситуации нет.
Просто нет.
Но именно вот эти комментарии,
они вызывают те негативные эмоции,
те состояния,
они, собственно, и провоцируют тот конфликт,
который не останавливается.
И вот это нужно как раз понять.
Понимаешь?
И вот это и есть проблема.
Казалось бы, не слушать — и всё.
Но проблема в том,
что не получается не слушать мысли.
Как это не слушать?
Они же мои.
Это же моё мнение.
И может, наконец-то кто-то его услышит?
И не просто услышит,
а таки примет его.
Сделает, как я сказала.
Да, да, да.
Вот почему я говорю,
что нужно понять,
кто в нас борется за власть
и доминирование друг на друга.
И как раз знания о двойственной природе
помогают это понять.
Почему?
Ты уже рассказал,
что человек двойственен по своей природе.
В нём есть животное,
тело и сознание.
И нужно понимать,
что сознание —
это часть демонической структуры,
которой управляет сатана.
То есть, по сути,
сознание каждого человека —
это бес, который служит дьяволу.
И в этом демоническом мире
очень жёсткая иерархия.
Там постоянная борьба за власть,
только сильнейший не выживает.
Он оказывается в аду,
так же, как и более слабый бес.
Вот этого мы не знаем.
И ад — это не место,
это состояние.
И это как раз то состояние,
которое описывает автор нашего вопроса.
Состояние злости на себя и на маму,
когда это наконец-то всё закончится.
Это состояние страха,
потому что никак не получается
заставить маму считаться со мной,
с моим мнением, с моим выбором и так далее.
И вот это состояние беспомощности
провоцирует состояние страха,
что я не управляю ситуацией,
я не нравлюсь,
я такая могу быть не нужна.
Ну и, конечно, о мыслях, которые звучат.
Это же просто ад, а не отношения.
Разве мы не слышим такие мысли у себя в голове?
И, конечно, от них грустно.
И вот состояние ада —
это и есть состояние переживания
вот этих негативных эмоций.
Страха, злости и печали.
Вот это вот нам нужно понимать.
И виновата в этом не мама,
в том, что человек находится в этом состоянии,
а как раз мысли, которым доверяют и мама, и дочь,
которые они считают своими.
Интересно.
Знаешь, что ещё?
Лично мне нравится,
вот в наших беседах,
это о чём бы мы ни говорили,
мы всё равно, так или иначе,
говорим об одном.
Об одном с точки зрения
«Ребят, разберитесь, кто вы,
разберитесь в себе,
поймите, как у вас функционирует,
и тогда любая ситуация,
любой контекст какой бы ни был,
насколько бы она ни казалась витиеватой,
сложной и тому подобное,
она достаточно легко решается».
И вот, что мне ещё понравилось
в вопросе нашей зрительницы,
она же честно пишет,
«Я не хочу к ней ехать,
я постоянно испытываю чувство вины».
Ну, конечно, не хочется.
Конечно, не хочется.
Ну, то есть, а когда, окей,
ты понимаешь, что происходит.
То есть, происходит обыкновенная борьба бесов.
То есть, один, переведём, скажем так,
на тот язык, который более понятен, да,
науке, обществу.
То есть, доминация одного человека над другим.
И что человек, да,
человек испытывает определённую подавленность,
он испытывает чувство вины,
он не хочет туда ехать.
Но, знаешь, вот, если опять же
идти немножко дальше,
начинает разбираться в том,
как это функционирует,
что на самом деле кому выгодно.
Есть твоё сознание,
есть сознание у мамы, у мужа,
у партнёра, у детей и так далее.
Но есть же общая система.
Конечно.
Которая с этого всего получает свою выгоду.
И когда ты понимаешь, что системе выгодно,
чтобы люди находились в конфликтных отношениях,
системе выгодно, чтобы люди были разделены.
И вот она и провоцирует через мысли,
людей к определённым действиям, конфликтам.
Если ты это знаешь, ты понимаешь, кто ты,
ты понимаешь, что в твоих силах.
А в твоих силах всегда выбирать,
так поступить или иначе.
Реагировать на эту провокацию или не реагировать.
А самое главное, понимаешь,
для чего эта провокация?
Правильно ты говоришь, система.
Системой мы это часто объясняем,
что это целая система,
в которую включено сознание каждого человека.
Для чего она это делает?
И вот смотри, ситуации,
темы, которые мы разбираем,
они всегда сводятся к конфликту,
они всегда сводятся к провокации человека
найти негативные эмоции.
Почему?
Потому что это энергия,
которая питается и сознанием каждого человека,
и вся система животного разума в целом.
Но здесь, знаешь, другой ещё момент.
Да, мы говорим, что это знания
о двойственном природе,
нужно в них разбираться.
Но возмущение-то чаще всего вызывает что?
Что-то за психолог сидит, рассказывает
про бесов, про дьяволов,
там мысли не наши.
Про мысли, которые не мои.
Да, ну вообще, при чём тут Бог
к моим отношениям с мамой?
А при том, что если вы хотите вернуться к Любви,
к Любви к своей маме,
вам нужно повернуться к Богу,
к источнику этой Любви.
Просто пришло время узнать,
что стоит за этими словами.
Бог — это Любовь.
Это единственный источник Любви,
который даёт и понимание, что это такое,
и учит Любви.
Вот и всё.
Конечно, вы можете оставаться
при своих убеждениях привычных,
что мысли ваши.
И при чём тут Бог?
И при чём тут дьявол?
И вообще ни у кого Бога и дьявола не существует.
И вообще, а какое они имеют отношение к психологии?
Ну, к психологии Бог и дьявол,
может, и не имеют отношения.
А вот к пониманию себя
и смысла своей жизни,
самое прямое.
Психология-то ведь на что замахнулась?
Помочь человеку разобраться в самом себе,
кто такой я,
понять, в чём смысл моей жизни.
И что, помогла?
Будет человека, в общем-то, и себя.
Знаешь, вот этими кругами ада,
по-другому не назовёшь.
Поэтому, знаете, я бы предложила, друзья,
не спешите отказываться
от того, что вам предлагают изучить.
Да, это новое.
Да, это непривычно.
Новое ли оно?
Непривычное, да.
Нас действительно этому не учат в детстве.
Нас этому не учат ни в школах, ни в институтах.
И психиатров этому не учат, к сожалению.
К сожалению.
Но кто вам сейчас подсказывает,
что мы говорим неправду?
Что этого не существует на самом деле?
Задайте себе простые вопросы.
Просто разберитесь сами в этом.
Не спешите сразу всё отрицать.
Если вы считаете, что вы и есть ваши мысли,
ваш мозг порождает такие мысли,
ну тогда нужно признать, что ваш мозг,
он токсичен, он болен.
Почему ваш мозг порождает только негативные мысли?
Почему ваш мозг заставляет
конфликтовать вас с другими людьми,
ненавидеть себя, других людей?
Попробуйте действительно разобраться в этих вопросах.
Вот даже, знаешь, в том вопросе, который был задан,
есть вот, например, как разбираться.
Есть же очень интересный момент.
По сути, человек говорит,
я не управляю своим состоянием.
И на самом деле вот этот запрос
«я не управляю своим состоянием»,
он в каждом вопросе
и в каждом обращении к психологу.
Ну в том обращении,
с которым люди идут к психологу.
Вот смотрите.
Человек живёт абсолютно убеждённый,
что я разумное существо, да?
Я мыслю, я принимаю решения,
я решаю, чему быть, чему не быть, да?
Я понимаю, что я делаю.
И вдруг какой-то комментарий от мамы
или от другого человека, и всё?
Я не управляю своим состоянием?
Помогите!
Я не могу справиться со своими эмоциями?
Я не могу ответить человеку то,
что нужно ему ответить?
И на самом деле ситуация решается очень просто.
Ну скажите своей маме.
Мам, спасибо.
Ну, если мне нужен будет твой совет,
я к тебе обращусь.
Но даже это часто вызывает затруднения у людей.
То есть как?
Вот вчера этот навык был,
год назад этот навык был,
минуту назад этот навык был.
Я вроде бы управлял собой,
своим состоянием, своей жизнью
и понимал, что я делаю.
Минута, чей-то комментарий, и всё.
Навык исчез.
Не странно ли?
Но ведь это постоянно происходит в нашей жизни.
Да?
Много есть очень интересных вопросов,
на которые стоит поискать ответы,
а не спешить всё сразу отвергать.
И если вы не нашли пока ответы на эти вопросы,
то вы можете поискать их в книгах Анастасии Новых
и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Я нашла ответы на свои вопросы
именно в этих книгах и в этих передачах,
потому что они наполнены глубочайшими знаниями
и о самом человеке, и о его двойственной природе,
и о мире, и о том, как он функционирует,
и о любви.
Как к ней прийти и как сделать так,
чтобы она наполнила вашу жизнь
и ваши отношения с другими людьми.
Друзья, действительно, Диана задала хороший вопрос
по поводу смены состояния и контроля своего состояния.
Напишите, пожалуйста, у кого есть опыт,
у кого ещё нет, проследите,
удаётся ли вам отследить момент смены вашего состояния
и что сопутствует тому,
что ваше состояние вдруг резко меняется.
Поделитесь, что вам удалось пронаблюдать в себе.
Мы с радостью почитаем, я думаю, и разберём,
и вместе с вами это обсудим,
потому что, скажем так, это уже вопрос из практики.
То есть он покажет вам, что на самом деле у вас происходит
и почему у вас это происходит.
Ну а нам, естественно, как тем людям,
которые имеют исследовательский интерес,
это будет очень интересно.
Спасибо, друзья, вам за ваши вопросы.
Пишите, пожалуйста, и мы с радостью будем разбираться в них вместе.
Хорошо, Диана. Спасибо большое.
Друзья, спасибо вам большое и всего доброго.
Вообще злой человек не должно жить.
Это очень разрушительно, это яд.
Если мы держим в себе яд, то он нас разъедает. Правильно?
Зависть, желания чрезмерные, просто ненависть кого-то.
Даже тот факт, что мы помним плохое,
и время от времени это вспоминаем, эмоционируем по этому поводу,
ну это уже значит, что мы держим в себе зло. А зачем?
Так же и на родных и близких.
Ну если они нам дороги, то зачем нервничать, переживать?
Ну мало ли.
Так что на самом деле, друзья, очень просто.
Хочешь мира — стань сам миром. Правильно?
И тогда всё будет хорошо.
Игорь Михайлович, да, вот Вы ещё говорили про то,
что пророки всегда говорили о любви
и с позиции даже той гипотезы, которая была озвучена на форуме.
Это понимается уже по-другому.
Вот нам и задавали такие вопросы.
Вы только что частично на него ответили,
каким образом плохие мысли влияют на наших ближних,
каким образом плохие мысли влияют на нас,
и каким образом хорошие, скажем, мысли
и вот наша любовь влияют на других людей, на наших окружающих.
Влияют.
Но зачастую вот этой любовью нашей и нашим хорошим расположением
бесы иногда, ну скажем так, и пользуются, да?
И такое бывает.
Но не стоит обижаться на бесов.
На то они и бес, чтобы эксплуатировать, манипулировать.
Главное, что ты записываешь в свою книгу жизни.
Сто процентов.
И вот это самое важное. Правильно?
То, что записываешь ты.
Поэтому, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.